O que é uma empresa é uma entidade jurídica,
fundada por seus proprietários com o
objetivo de obter resultados financeiros satisfatórios,
ou seja, com o objetivo de obter lucro, toda empresa tem por objetivo obter lucro.
Aí você me pergunta e as empresas sem fins lucrativos,
as chamadas organizações da sociedade civil, elas não tem o objetivo de
lucro.
Elas têm objetivos sociais,
mas elas tem também por objetivo obter resultados resultados que as mantêm
vivas que a mantêm que as mantêm no mercado de terceiro setor,
disputando com outras organizações,
recursos vindos de entidades públicas ou privadas para a
sustentação do seu trabalho como entidade da sociedade civil.
Então
as entidades não governamentais também tem no fundo.
No fundo, o objetivo de lucro que não pode não é chamado de lucro,
mas é chamado de resultado.
Se não der resultado, fecha as portas.
E se uma empresa não der resultado, ela fecha as portas também.
Nenhuma empresa ou nenhuma entidade social
sobrevive sem resultado positivo, sem lucro, que é o caso das empresas.
E por que que a empresa criada
vai em busca de resultados financeiros positivos, através do quê?
Mediante a fabricação e venda de produtos e
a prestação de serviços aos seus clientes.
Então,
as pessoas criam empresas para produzir e vender um
determinado bem ou para prestar um determinado serviço.
Ou estamos falando em bens? Ou estamos falando em serviços ou em ambos.
Há empresas que produzem e vendem bem Ben e também prestam serviços.
É uma, é uma empresa que tem múltiplas atividades,
atuam nos três segmentos da produção no segmento das vendas
do que é produzido e no segmento de prestação de serviços
de forma organizada e de acordo com a legislação vigente é preciso obedecer a lei.
É preciso obedecer a legislação que está pairando sobre as empresas.
E nós temos muitas leis
pairando sobre as empresas.
Nós temos a Constituição Federal, nós temos a convenção,
as convenções coletivas de trabalho.
Nós temos a consolidação das leis trabalhistas.
Nós temos leis específicas de acordo com os segmentos que a empresa atua.
Nós temos regulamentações dos mais diferentes, nós temos normas de segurança.
Nós temos, enfim, inúmeras inúmeras leis, que a empresa deve obedecer.
Um cipoal de leis que as empresas devem obedecer para se manterem no mercado
prestando serviço ou produzindo e vendendo o seu
bem e amealhando recursos financeiros que são distribuídos
entre os seus pagamentos e os seus investimentos e o seu lucro e o lucro geralmente é
repassado aos acionistas como uma remuneração ao seu capital,
que foi aplicado na sua na sua empresa.
Então você vê que uma empresa é complexa, ela tem seus objetivos de lucro,
seus objetivos sociais, ela tem os seus, seu segmento de negócios,
ela tem que seus processos internos, tem os seus processos de mercado,
tem a legislação que tem que ser cumprida.
Tudo isso faz parte do que nós chamamos do
mundo empresarial e as empresas se caracterizam por obterem recursos
dinheiro, materiais, equipamentos, pessoas
e outros tipos de recursos.
Por aplicar esses recursos na produção, na manutenção, no marketing,
em pagamentos etc, por vender produtos ou serviços e por visar lucro,
que é o resultado financeiro indesejado, isto é, o que caracteriza uma empresa